[Tangjing]
Kita bergerak terpisah.
Kamu pergi mencari keberadaan semua orang,
aku akan masuk ke istana
untuk menemui Permaisuri,
aku akan perhatikan
apa bisa mendapatkan kabar Li Ce.
Permaisuri pemikirannya mendalam,
kamu harus berhati-hati sendirian.
[Gedung Qingfen]
[REBIRTH]
[Episode 17]
Aku Putri Daerah Fu,
aku ingin bertemu dengan Permaisuri.
[Istana Linrui]
Memberi hormat kepada Permaisuri.
Chun'er?
Aku sudah lama menunggumu.
Namun sayangnya, kamu tidak boleh
memanggilku Chun'er lagi.
Kamu harus memanggilku Ratu Luo.
Di mana Permaisuri?
Dia tidak ingin menemuimu,
dia menyuruhku untuk menemuimu.
Kalau begitu,
aku pamit undur diri.
Jangan buru-buru.
Kamu akan segera menikah
ke Negara Yanbei untuk menjadi ratu.
Aku sengaja menyiapkan arak
yang enak untukmu.
Bagaimana kalau kita
merayakannya lebih dulu?
Anggap saja
membiarkanku minum lebih dulu
arak pernikahanmu.
Kamu bilang apa?
Ratu Yan.
Apa kamu belum tahu?
Yan Xun datang ke Negara Biantang
untuk melamar Putri Daerah Fu.
Permaisuri sudah menyetujuinya.
Semua harta sesan Putri Daerah Fu
sudah diantar ke Kediaman Putra Mahkota.
Kamu tidak perlu khawatirkan Li Ce lagi.
Kamu tidak bisa
menjadi Putri Mahkota Negara Biantang,
tetapi kamu akan segera
menjadi Ratu Negara Yanbei.
Ayo.
Biarkan aku mengajarimu.
Saat malam pernikahanmu
dan Yan Xun nanti,
minumlah arak pernikahan
dengan cara seperti ini.
Aku dan Raja Luo juga seperti ini.
Pernikahan dengan Negara Yanbei,
apa ini idemu?
Kamu cukup pintar juga.
Tidak berterima kasih padaku?
Kamu dan Yan Xun saling mencintai.
Dia demi kamu,
memotong salah satu tangan
Jenderal Kavaleri Negara Biantang,
Li Qi.
Menurutmu,
tangan ini harus menjadi
tanggung jawab Yan Xun
atau menjadi tanggung jawabmu?
Yan Xun kejam dan haus darah,
dia tidak pantas
menjadi Raja Negara Yanbei.
Lalu bagaimana dengan Li Ce?
Dia seharusnya
menjadi putra mahkota yang hidup mewah.
Jika kamu tidak membantunya
melawan Permaisuri,
bagaimana mungkin
dia berakhir seperti sekarang?
Chun'er,
aku tahu di hatimu banyak kebencian,
banyak penderitaan,
juga mengalami nasib
yang seharusnya bukan milikmu.
Namun, kamu terobsesi dengan masa lalu,
itu hanya akan membuatmu
makin terpuruk dan menderita.
Dulu aku tidak mengerti,
kenapa aku begitu membencimu.
Aku rasa
itu pasti karena rasa iri.
Sudah tidak apa-apa.
Mereka semua sudah mati.
Aku akan membawamu keluar,
aku akan membawamu pulang!
Aku akan membunuhmu!
Kubunuh kamu!
Maaf.
Aku benci kamu.
Aku benci kamu!
Mereka semua sudah mati!
Kamu sudah membunuh mereka!
Chun'er!
Jangan takut.
Sejak lahir aku adalah
seorang tuan putri yang mulia.
Seolah-olah memiliki segalanya.
Namun, nyatanya aku tidak punya apa-apa.
Bahkan cinta Ayahanda kepadaku juga palsu.
Kamu jelas-jelas hanya seorang budak,
tetapi sekarang berada
di posisi yang tinggi
dan punya semua yang aku inginkan.
Aku memang ingin melihatmu menderita
dengan mata kepalaku sendiri.
Melihatmu kehilangan segalanya,
kehilangan semua orang
yang kamu pedulikan!
Kamu punya wajah cantik
yang membuat semua orang iri.
Kamu seharusnya bisa menjalani
kehidupan yang lebih baik.
Aku tahu
kamu merasa aku dan Yan Xun
telah mengecewakanmu.
Ibundamu, ayahandamu
juga telah mengecewakanmu.
Kamu merasa takdir dan dunia ini
tidak adil kepadamu.
Kamu merasa seharusnya terlahir
dengan kehidupan yang mewah
dan berada di atas semua orang.
Namun, ini adalah anugerah
dari takdir untukmu.
Kamu tidak menghargainya,
malah memilih menggunakannya
untuk balas dendam.
Membalas dendam padaku yang seorang budak,
membalas dendam pada Yan Xun,
dan membalas dendam pada semua orang,
juga termasuk dirimu sendiri.
Apa itu sepadan?
Sepadan!
Aku memang membencimu.
Aku memang ingin membalas dendam padamu.
Untuk arak pernikahanku,
mohon Ratu Luo tidak minum terlalu banyak.
Minum terlalu banyak
tidak baik untuk kesehatan.
Orang-orang dari rombongan utusan
sudah ditangkap oleh Permaisuri.
Hanya aku dan Baze
yang berhasil melarikan diri.
Aku menyuruh Baze
pergi
ke Negara Ximeng
untuk melapor.
Lingyue.
Bagaimana keadaan Li Ce?
Dia memang berada di dalam penjara.
Lin Mu dan Song Cheng
juga ikut ditangkap oleh mereka.
Hari saat terjadi masalah
pada Putra Mahkota,
aku kebetulan tidak berada di kedai minum,
jadi lolos dari bencana.
Mereka tahu kamu tidak akan
mengabaikan Putra Mahkota,
itu dilakukan hanya
untuk memancingmu kembali.
[Kediaman Mihe]
Putri Daerah.
Di luar ada kereta kuda
dari Negara Yanbei,
katanya mencarimu.
Chu.
♪ Bunga-bunga yang beterbangan
jatuh ke dalam lengan baju ♪
♪ Setiap kelopaknya tidak mengerti
akan kesedihan hati ♪
Chu.
♪ Sepoci arak ♪
♪ Kerinduan pun mengalir ♪
♪ Raga menjadi kurus kering ♪
Ini adalah pakaian lamaku
saat aku masih menjadi pangeran pewaris.
♪ Gerimis tipis jatuh di jendela ♪
Tidak kusangka ternyata masih cukup pas.
♪ Terbangun dari mimpi
tidak mengenali musim semi maupun gugur ♪
Chu.
Hari ini aku sengaja mencari pakaian ini.
♪ Cinta tidak kunjung usai ♪
Aku ingin menemuimu dengan identitas ini.
♪ Tetapi orangnya telah pergi menjauh ♪
Sekarang aku bukan Raja Yan,
aku hanya sandera dari Negara Yanbei
yang terperangkap di Kota Zhenhuang.
♪ Apa yang dicari seumur hidup ini ♪
♪ Hanyalah menoleh kembali ke belakang ♪
Chu.
♪ Keharumannya masih tetap ada ♪
Bisakah kamu juga kembali sejenak,
♪ Tangan yang gemetar ♪
menjadi Chu Qiao, budak wanita
yang terperangkap di Kediaman Qingshan?
♪ Masih menggenggam kacang merah ♪
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
♪ Ingin berbicara tapi terhenti ♪
♪ Semuanya membeku menjadi rasa bersalah ♪
♪ Tersembunyi di dalam gugusan bintang ♪
♪ Beriak sepanjang hayat ini ♪
♪ Bertanya kepada Langit ♪
♪ Angin berembus ringan
tapi kerinduan begitu berat ♪
♪ Bagaimana cara mengulang dari awal ♪
♪ Bagaimana cara
saling mencintai dan menjaga ♪
♪ Tanpa perlu ada perpisahan
yang tidak terpecahkan ♪
♪ Jangan biarkan mataku menjadi merah ♪
♪ Baru mengerti akan
pandangan sekilas itu ♪
♪ Tidak bisa ditahan hanya bisa dilepas ♪
♪ Hanya bisa dipuji ♪
Minggir!
Siapa yang tidak punya mata
berani menghalangi gerbang kota?
Tangkap!
Aku adalah Ratu Yan,
antar aku menemui Raja Yan.
Ratu Yan?
Cepat, cepat siapkan kereta kuda!
- Cepat siapkan kereta kuda!
Minggir!
Untuk apa kamu membawaku ke sini?
Pita ini
adalah adat istiadat penduduk
Gunung Huihui di Negara Yanbei.
Saat aku kecil,
ibuku sering tinggal di Gunung Huihui.
Dia memberitahuku
bahwa penduduk
Gunung Huihui di Negara Yanbei
akan menggantungkan pita ini
juga ada papan doa ini
bersama-sama di pohon harapan ini.
Angin
akan membawa
harapan mereka terbang tinggi.
Dengan begitu,
harapan mereka bisa terwujud.
Chu.
Lupakanlah luka kita.
Kembalilah ke Negara Yanbei bersamaku.
Aku pernah berjanji padamu,
Negara Yanbei
akan selalu menjadi rumahmu.
Chu.
Dulu kita begitu dekat,
bahkan nyawa pun bisa kita serahkan
satu sama lain.
Setelah aku kehilanganmu,
aku seolah-olah kehilangan seluruh dunia.
Hanya jika kamu kembali,
aku baru bisa menemukan diriku kembali.
Yan Xun,
aku memahami dirimu,
sama seperti kamu memahamiku.
Chu.
Berhentilah berpura-pura peduli.
Perasaanmu padaku
hanyalah hasrat untuk
menaklukkan dan memiliki.
Jika kamu benar-benar
punya sedikit perasaan padaku,
Nona Yu,
Persekutuan Datong,
dan juga Huan Huan,
tidak akan mati di bawah pedangmu.
Zhao Chun'er benar.
Kesalahanku
adalah salah memercayai
perasaanmu saat itu.
Sekarang aku akan mengakhiri
kesalahanku dengan tanganku sendiri.
Chu,
apakah kamu benar-benar tega membunuhku?
Jika kamu memang ingin membunuhku,
kamu pasti sudah melakukannya
sejak di Danau Es.
Kamu meracuniku.
Chu, jangan khawatir.
Itu hanya dupa pembius
yang melumpuhkan tenaga.
Efeknya akan hilang sendiri
dalam satu jam.
Jangan menguji kesabaranku.
Kamu benar.
Kamu memahamiku,
sama seperti aku memahamimu.
Jadi, aku sudah bersiap sebelumnya.
Aku bisa membunuhmu kapan saja.
Namun,
aku tidak akan membunuhmu.
Aku ingin kamu muncul
di depan gerbang
Kediaman Putra Mahkota tiga hari lagi
dengan mengenakan
gaun pengantin Ratu Yanbei.
Jika tidak,
aku akan menghancurkan segalanya
yang menjadi milikmu.
Putra Mahkota Negara Biantang itu,
orang-orang yang mengikutimu,
dan orang yang kamu pedulikan,
tidak ada satu pun yang akan kulepaskan.
Aku akan membuat mereka
satu per satu,
merasakan hidup
yang lebih buruk dari kematian.
[Kediaman Singgah Raja Yan]
Raja.
Apa yang terjadi?
Cepat ikut aku.
Raja.
Selir Sanding
diantar oleh penjaga
Gerbang Yingtian Negara Biantang.
Katanya karena terlalu lama
menunggang kuda,
siang dan malam tanpa henti,
tubuhnya menjadi lemah.
Oleh karena itu
dia pingsan di gerbang kota.
Untuk apa dia datang ke Negara Biantang?
Mungkin karena mendengar kabar
bahwa Raja akan menikahi Ratu Chu,
makanya dia panik sesaat.
Raja.
Ampuni hamba, Raja.
Hamba mengaku bersalah.
Hamba tahu,
Raja menyukai Ratu Chu.
Hamba tidak berani merasa cemburu
terhadap Ratu Chu,
apalagi melakukan hal
yang merugikan Ratu Chu.
Hamba hanya takut,
takut Raja akan membenci hamba
karena sudah ada Ratu Chu.
Hamba hanya memohon agar Raja
tidak mengusir hamba.
Izinkan hamba tetap di sini
untuk melayani Raja dan Ratu Chu.
Raja.
Cheng Yuan.
Ada luka di tubuh Selir Helian.
Cari dua pelayan untuk merawatnya.
Baik.
Menurutmu, apa maksudnya
si Zhuge Yue ini membawa pulang
seorang wanita dari Negara Ximeng?
Halaman ini diberikan Putra Mahkota
kepada Putri Daerah.
Putri Daerah memerintahkan kita
untuk bertemu di sini.
Dia malah bagus,
membawa seorang wanita asing yang jelek.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Jangan buat onar.
Aku sedang memikirkan bagaimana cara
menyelamatkan Putra Mahkota.
Kamu ini.
Wang Shi'er.
Bagaimana kalau kamu
menggali lubang di sini,
lalu kamu gali keluar
Putra Mahkota darinya?
Bisa, tidak?
Itu adalah Biro Pengawas Langit,
penjara terkuat di Negara Biantang.
Itu bukan hanya masalah
penjagaan yang ketat.
Gawat.
Nona Chu akan mengadakan
pernikahan aliansi dengan Negara Yanbei.
Apa katamu?
Nona Chu akan mengadakan
pernikahan aliansi dengan Negara Yanbei.
Pernikahan aliansi?
Mungkinkah Putri Daerah bermaksud
menggunakan pernikahan aliansi ini
agar Pasukan Elang Hitam Negara Yanbei
bisa menyelamatkan Putra Mahkota?
Aku rasa cara ini mungkin bisa dilakukan,
layak dicoba.
Sekarang sudah seperti ini,
bisa-bisanya kamu masih bercanda.
Lalu masih ada kemungkinan apa lagi?
Masa Putri Daerah mau menikah aliansi?
Sedang mengobrolkan apa?
Tuan Muda.
Tahukah Tuan Muda
kalau Yan Xun akan menikahi Nona Chu?
Permaisuri Biantang telah mengeluarkan
titah pernikahan aliansi.
Di perjalanan tadi aku sudah mendengarnya.
Lalu, Anda tidak khawatir?
Aku baru mau pergi ke Kediaman
Putra Mahkota melihat Nona Chu,
tetapi kudengar sejak pagi
dia pergi bersama Yan Xun,
dan sampai sekarang belum kembali.
Bukankah kita sudah sepakat
bertemu di sini?
Tapi ini sudah dua hari.
Nona Chu...
Aku barusan pergi ke Biro Pengawas Langit,
untuk mencari cara untuk bertemu Li Ce.
Tetapi Permaisuri telah memberi perintah,
tidak ada yang berani mengizinkanku masuk.
Kejahatan Li Ce sekarang adalah
membunuh penguasa dan pengkhianatan.
Tentu saja Permaisuri punya seribu alasan
untuk melarang orang masuk.
Jika tebakanku tidak salah,
langkah selanjutnya dia mungkin akan
menggunakan Li Ce untuk mengancam kamu
agar meninggalkan Negara Biantang.
Kamu sudah tahu aku akan menikah aliansi
dengan Negara Yanbei.
Ini adalah siasat Permaisuri.
Untuk menyelamatkan Li Ce sekarang,
kita hanya bisa membersihkan namanya.
Kasus Putra Mahkota
mencoba membunuh Kaisar
jelas sangat janggal.
Setelah percobaan pembunuhan gagal,
si pembunuh langsung bunuh diri di tempat.
Kita juga tidak punya celah
untuk membuka kembali kasus ini.
Aku tahu di mana
mayat pembunuh itu berada.
Para terpidana mati dan narapidana berat
di Tangjing
setelah mati dikuburkan
di luar hutan pohon cemara di barat kota.
Di situ adalah kuburan massal.
Aku akan membawa kalian ke sana.
Jenderal Sun.
Ada angin apa
yang membuat Jenderal Sun datang?
Pelayan,
siapkan teh untuk Jenderal Sun.
Tidak perlu.
Tuan Zuo.
Hari ini aku datang
untuk meminta satu berkas kasus.
Berikan padaku, begitu selesai bicara
aku langsung pergi.
Tidak akan mengganggu waktumu
menikmati teh enakmu.
Berkas kasus apa
yang begitu berharga sampai Jenderal Sun
bersusah payah datang sendiri?
Kamu cukup mengutus orang
untuk memberitahuku saja sudah cukup.
Kasus pencobaan pembunuhan Baginda
beberapa hari lalu.
Jenderal Sun,
berkas kasus itu
sudah diminta oleh atasan.
Kalau begitu,
aku pamit dulu.
Maaf sudah mengganggu.
Jenderal Sun, hati-hati di jalan.
Pergi laporkan pada Tuan Zhan
bahwa Jenderal Sun pernah ke sini.
Baik.
Bukankah Xiao Ran berkata
lukanya tidak parah?
Kenapa sudah sehari semalam
belum sadar juga?
Meskipun lukanya tidak parah,
luka lama di tubuhnya
belum sepenuhnya sembuh.
Ditambah lagi
tubuhnya sudah lama lemah.
Penyakit baru ditambah luka lama,
membuat dia tidak kunjung sadar.
Bukankah dia ratu dari Suku Lingyue?
Kenapa ada begitu banyak luka lama
di tubuhnya?
Bahkan mata-mata di Kediaman Qingshan
juga tidak separah ini.
Setelah Suku Lingyue
ditaklukkan oleh Raja Ximeng,
dia hanyalah seorang budak
dari Raja Ximeng.
Banyak hal yang dia lakukan
dalam keadaan terpaksa.
Apakah kamu masih ingat bagaimana
Kediaman Qingshan dulu?
Negara Ximeng itu seperti
Kediaman Qingshan yang lebih besar,
bahkan lebih kejam
daripada Kediaman Qingshan.
Meskipun dia adalah orang Negara Ximeng,
dia malah masuk ke dalam siasat Permaisuri
demi membantuku
menyelamatkan He Xiao.
Bagaimanapun juga,
aku harus memastikan dia meninggalkan
Negara Biantang dengan aman.
Ini dia kuburan massalnya.
Sepanjang daerah Tangjing ini,
para penjahat yang dihukum mati,
juga mayat yang tidak diklaim keluarganya,
akan dikuburkan di sini.
Menurut aturan, mayat pembunuh itu
seharusnya ada di sekitar sini.
Kita cari satu per satu.
Tidak perlu.
Baru dikubur tidak lama,
lihat dari warna tanah saja
sudah bisa dibedakan.
Sekali gali pasti ketemu.
Ayo.
Maaf mengganggu.
Mohon jangan tersinggung.
Bukankah kamu tidak percaya ini?
Kenapa ikut memberi hormat?
Dulu yang aku rampok itu
adalah para bangsawan dan kerabat istana,
yang paling rendah pun
pejabat pangkat tiga.
Di kuburan massal seperti ini,
bahkan peti mati yang layak pun tidak ada.
Aku takut diikuti arwah miskin,
makanya aku berdoa.
Maaf mengganggu.
Gundukan kuburan di sekitar sini
semuanya dikubur sejak lama.
Tanahnya sudah membentuk lapisan tebal.
Hanya ini yang tidak ada
bekas penggalian ulang.
Gundukan tanah ini lebih gembur,
kelihatannya baru digali.
Ada apa?
Tanahnya sudah kering,
bau darah juga sudah hilang.
Seharusnya ini dari sebulan yang lalu.
Bukan orang yang mau kita cari.
Kamu mau apa?
Susah payah bertemu
sesama pencuri kuburan,
aku ingin mengadu keahlian.
Kamu jangan nekat.
Kamu cari tempat
untuk menghindar dulu yang baik.
Bersembunyilah.
Hati-hati, ya.
Sungguh bajingan.
Semuanya sudah hangus begini.
Apa yang bisa diketahui dari ini?
Kenapa ada tiga orang di sini?
Siapa di antara mereka ini yang Sun Di?
Tidak bisa dibedakan.
Bunuh saja ketiganya.
Jenderal Sun.
Putri Daerah Fu.
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Kiranya kita semua datang
demi Putra Mahkota.
Mayat pembunuhnya sudah hangus terbakar.
Percuma saja meski bisa ditemukan.
Tidak benar.
Ada jebakan.
Katakan,
siapa yang mengutus kalian kemari?
Tuan Zhan.
Tuan Zhan yang mengutus kami ke sini.
Berarti tidak ada gunanya dipertahankan.
Bunuh saja semuanya.
Jangan... jangan bunuh aku.
Ampun.
Jangan, ampun.
Cepat, cepat lari.
Hormat kepada Nona Chu.
Jenderal Sun.
Aku adalah Putri Daerah Fu.
Nona tidak perlu menyembunyikan diri.
Dulu ketika aku mengikuti Putra Mahkota
bertugas ke Negara Yong,
aku pernah melihat Nona di Kota Zhenhuang.
Mungkin Nona tidak mengingat aku.
Tetapi aku memiliki kesan mendalam
pada Nona.
Nona adalah pelatih
pasukan istana Negara Yong.
Jadi,
Jenderal Sun sudah lama mengenaliku,
tetapi tidak pernah mengungkap identitasku
kepada Baginda dan Permaisuri.
Pada awalnya hanya dugaan.
Tetapi setelah bertarung dengan Nona
hari ini, aku makin yakin.
Awalnya aku kira setelah Putra Mahkota
mengalami musibah,
Nona akan mengambil kesempatan ini
untuk melarikan diri.
Namun, tidak kusangka,
Nona nekat menempuh bahaya
demi Putra Mahkota.
Aku mengagumi kesetiaan Nona
kepada Putra Mahkota.
Jenderal Sun, Anda salah paham.
Putra Mahkota ada budi baik kepadaku,
sudah sewajarnya aku...
Apa yang Nona katakan aku tentu mengerti.
Istilah kasih sayang itu,
tentu saja pertama ada budi,
baru ada cinta.
Meskipun dulu Putra Mahkota
bersikap kurang sopan kepada Nona,
lama kelamaan akan terlihat hatinya.
Aku yakin setelah Putra Mahkota
melalui masa-masa sulit ini bersama Nona,
pasti kalian
sudah sangat dalam ikatan cintanya.
Kelak aku akan menanti
untuk minum arak pernikahan kalian.
Jenderal Sun,
kamu tadi mengatakan
hari ini datang demi Putra Mahkota.
Apakah kamu juga merasa
ada kejanggalan dalam kasus ini?
Benar, aku hendak mengatakan ini
kepada Nona.
Pada hari kedua setelah Baginda ditikam,
kebetulan aku berada di Kementerian Hukum.
Sebenarnya aku tidak ingin
membicarakan hal ini lagi.
Namun, sekarang menyangkut Putra Mahkota,
aku tidak akan menyembunyikannya lagi.
Lima belas tahun yang lalu,
aku pernah ditugaskan
menumpas pemberontakan Suku Nanxi
di barat Negara Biantang,
dan pernah melihat tato ini.
Orang Nanxi?
Benar.
Orang Suku Nanxi
hidup di area pegunungan sebelah barat
Negara Biantang.
Tanah mereka tandus,
tidak bercocok tanam,
sehingga sering menjarah harta benda
di perbatasan Negara Biantang.
Baginda memerintahkanku mengusir mereka.
Meskipun mereka lemah,
malah sangat licik dan suka bertempur.
Beberapa kali bertempur dengan mereka
tidak pernah berhasil.
Permaisuri, untuk meringankan
beban Baginda,
mengeluarkan titah rahasia
menyuruhku membakar desa-desa Suku Nanxi.
Jenderal Sun.
Kami sudah menutup
hampir semua pintu keluar desa
di sekitar dengan api.
Seharusnya sulit ada
yang bisa melarikan diri.
Apakah kita berjaga di sini,
atau kita pergi setelah api padam?
Ayo pergi, tidak perlu dilihat lagi.
Suku Nanxi sejak dulu
tinggal di rumah kayu.
Begitu disulut api,
akan merambat menjadi satu.
Setelah hari itu,
hanya tersisa sedikit orang Nanxi
yang selamat.
Seluruh suku itu pun lenyap tanpa jejak
sejak saat itu.
Aku tidak ingin melakukan itu,
tetapi juga tidak bisa
melawan perintah Permaisuri.
Maksudmu,
tato itu adalah motif Suku Nanxi?
Si pembunuh adalah
orang Nanxi yang berhasil selamat?
Suku Nanxi ini
sudah punah lebih dari sepuluh tahun.
Kini tiba-tiba muncul
tetapi malah mengaku diperintah
oleh Putra Mahkota.
Ini sungguh tidak masuk akal.
Nona Chu.
Kamu bersama Putra Mahkota sepanjang hari,
sudah begitu dekat dan akrab.
Kamu pasti lebih percaya daripada aku
bahwa Putra Mahkota
tidak mungkin memiliki hubungan
dengan orang-orang Suku Nanxi.
Kenapa kamu selalu batuk-batuk?
Nona, ini adalah...
Ini adalah...
Pengawal.
Pengawal?
Pengawal Jenderal Chu,
bertugas melindungi keselamatannya.
Saat bertarung denganmu
di kuburan massal tadi,
aku sudah menyadari
bahwa kemampuan bela dirimu luar biasa.
Apakah kamu tertarik
untuk ikut serta aku
dalam Pasukan Tang mencari nafkah?
Kamu tidak perlu melihat Putri Daerah.
Berapa pun gaji yang diberikan
Putri Daerah kepadamu,
aku akan beri
tiga kali lipatnya, bagaimana?
Zhu...
Pengawal,
apa pendapat kamu?
Terima kasih atas apresiasi Jenderal Sun.
Hanya saja hamba bukan hanya
pengawal Putri Daerah,
hamba juga memiliki
hubungan pribadi dengan Putri Daerah,
sehingga tidak leluasa
untuk pergi begitu saja.
Nona dan Putra Mahkota,
masa dengan pengawal...
Aku ini orang kasar.
Urusan pria wanita seperti ini,
aku tidak paham.
Token ini
aku tinggalkan untuk kalian.
Jika ada suatu hal
yang menyangkut Putra Mahkota,
datanglah ke kediamanku kapan saja.
Terima kasih banyak, Jenderal Sun.
Aku pamit.
Jenderal Sun, aku antar.
Tidak perlu.
- Tidak.
- Aku antar kamu.
Tidak perlu.
Jenderal Sun.
Aku antar kamu.
Seperti dugaan Permaisuri.
Jenderal Sun memang datang larut malam
untuk memeriksa mayat pembunuh itu.
Hanya saja selain dia,
masih ada kelompok lain.
Masih ada siapa lagi?
Orang kita tidak berhasil
menangkap mereka.
Namun, siapa lagi yang ingin menyelamatkan
Putra Mahkota
selain Putri Daerah Fu?
Sepertinya tidak ada orang lain.
Sudahlah.
Biarkan dia mengalami
beberapa kali kegagalan,
lambat laun dia akan sadar sendiri.
Hanya saja hamba khawatir,
Putri Daerah Fu itu
tidak akan dengan mudah menyetujui
pernikahan aliansi.
Kamu tenang saja.
Karena dia bisa kembali
untuk menyelamatkan Li Ce,
tentu dia juga bisa
menyetujui pernikahan aliansi.
Asalkan kita memberinya satu syarat
yang tidak bisa dia tolak.
Zhuge Yue, bangunlah.
Zhuge Yue.
Putra Mahkota, cepat pergi.
Aku memang ingin kamu merasa sedih.
Helian rela seumur hidup menjadi
vegetarian dan mengumpulkan pahala,
hanya berharap Raja dan orang
yang Raja cintai dapat bahagia bersama.
Kepentingan kita sama.
Kita bisa mengesampingkan
perselisihan masa lalu
dan membicarakan kerja sama.
Jika kamu tidak ingin menikah
dengan Yan Xun,
kamu bisa memilih untuk berpihak padaku.